Universal Credits

هذا المشروع سيتم طرحه كمصدر مفتوح للاستخدام والتطوير العام ومفتوح لأي احد يقوم بعمل تفرع منه او furk وسنعمل به بالمواصفات العامة الصارمة وبمعايير امنية مرتفعة.. وإلا سأتعرض للضرب المبرح من مجتمع المصدر المفتوح.

عندما تجهز بذرة المشروع يمكنك رفعه هنا اول بأول
https://github.com/qahmad81/universal-credits
التيرمينال مرتبط بحسابي لذا لا تقلق..

المشروع سيكون php laravel يحتوي على واجهتين وصفحة رئيسية قابلة للتعديل من خلال اعدادات الموقع.

عندما تقوم بتأسيس المجلد كلف مدير فرعي ربما الوكيل العام Multi-Model Planner بالإشراف على تشغيل الوكيل Fast Context ليقوم بتكوين منصة لارافيل وتأسيس الملفات الأساسية والتجهيز للتشغيل.. هذه واحد من الأمثلة لتجنب الإزدحام، الكسل عندك أسلوب حماية ذاتية، وتجنب الاحتراق المبكر.

المشروع كـ طبقة دفع موحّدة للخدمات المصغّرة تعتمد على تحويل كل طرق الدفع المختلفة إلى رصيد داخلي قابل للعد والاستهلاك باسم Universal Credits.

المشكلة: لأن كل خدماتي تعتمد على مفهوم الميكرو ترانزاكشن، اي بالسنتات او حتى أقل، ومن غير المنطق شراء رصيد ب10 دولارات لتجربة خدمة، وثانيا لا يمكن ضبط والتحكم بموضوع الرصيد المجاني كحل لدفع المطورين والشركات للتجربة والتي تحوي الكثير من الثغرات قابلة للإستغلال.. لذا افكر بعمل سكربت يتكفل بعمليات تحميل التكلفة للعميل، بدون جره لعمل ارصدة منسية له في كل مكان، حيث يحتوي هذا النظام على تعقيدات الدفع بينما باقي التطبيقات تهتم في امورها التقنية..

طريقة الحل المقترحة: نظام إدارة رصيد بين المواقع والعملاء، من خلال نفس التقنية التي يستخدمها openrouter وهي ان المستخدم يقوم بعمل توكنز ويضع عليها حد استهلاك ثم يقوم بإستخدامها في هذه المواقع، بحيث يكون الدفع من العملاء فقط في هذه المنصة من خلال واحد او اكثر من وسائل الدفع ولن نركز كثيرا هنا بوسائل الدفع لأن المستخدميسن سيكونون احرار ببناء وسائل الدفع المختلفة، حيث سننمط طريقة الدفع بحيث تصبح plug-in قابلة للفك والتركيب، لكن كبداية سيكون لدينا ثلاث طرق، طريقة الحوالة اليدوية (معلومات التحويل ثم إنشاء طلب دفع ومراجعته من الإشراف) تنتهي برسالة إلى واتساب ليتم متابعة الدفعة، ثانيا طريقة الدفع من خلال stripe ثالثا طريقة الدفع من خلال العملات الرقمية، وأيضا ستكون منصة محاسبية على الأقل لتحسب كل خدمة كم باعت بمقدار هذا الرصيد، وسيكون هناك اعداد خاص بضريبة السحب بمقدار 10% من كل المواقع (افتراضيا)، وعمل معالجات الدفع لتصفير الأرصدة مع حفظ الرصيد الكلي للبيع بالـ UC.
صحيح ان الخدمات المقدمة تفترض انها للشركة نفسها، لكن ستشمل أيضا الشركات الصديقة، لذا سيتم تطبيق النظام المحاسبي على الجميع حتى نعرف كل خدمة كم كانت تبيع.

نظام الإحتساب: يتم حفظ قيمة UC في سجل من نوع BigInt حيث كل دولار يساوي مليون وحدة من UC وتتم العمليات الحسابية على هذا الأساس، لكن كل هذه الأرقام يتم تقريبها إلى  نظام 10 الاف لكل دولار (عند العرض) لذا يجب ان يكون هنالك نظام صارم يمنع التعارض بين النظامين وربما Testunit خاصة بها

طبقات المستخدمين: هنا لدينا ثلاث طبقات من المستخدمين
- المشرف (نظام المستخدم الواحد): مع لوحة تحكم خاصة، تحوي على cruds، هي إدارة المستخدمين، إدارة توكنات المستخدمين، إدارة توكنات البائعين، لوحة التحكم.
- البائعين: حسنا حصل تغير وانا اكتب هنا فقد كنت افكر بنظام بائعين مع لوحة بائعين، لكن غيرت هذه الفكرة لتتحول فقط إلى نظام إدارة توكنات المبيعات في داخل نظام الإشراف، حيث إذا قام الشركة بعمل خدمة جديدة يقومون بتوليد كود خاص لهذه الخدمة ويتم تثبيتها في متغيرات البيئة للخدمة ليتم استخدام هذا التوكن لترحيل الرصيد من توكن المشتري إلى توكن البائع، وحتى لو كانت المواقع لشركات صديقة كل ما يحتاجونه هو توليد توكن خاص للمبيعات لهم او بعدد ما يحتاجون من خدمات، لذا هذه الطبقة تم اختزالها للتبسيط لتصبح مجرد واحد من الCruds داخل لوحة الإشراف (إدارة توكنات البائعين)
- العملاء: عند الدخول هنالك صفحة واحدة تعرض الرصيد مع الدفع وتظهر في الأسفل التوكنات المستخدمة مع الرصيد المستخدم منها

بالنسبة لتوكنات العملاء، هي لا تحجز رصيد، هي فقط تضع حد أعلى للإستخدام، يعني ممكن عادي يكون عنده 20 توكن كل واحد عليه حد 2 دولار ورصيده الفعلي 5 دولارات
لكن ما حيتم عرض المبالغ بالدولار بل ب UC في المثال السابق رصيده هو 50000 UC ومعدل سقف الإستخدام 20000 UC لا بد يتم عرض ارشادات في نموذج اضافة توكن ان الرقم المدخل بالUC وكل دولار يساوي 10000 UC 

اما برمجيا فسيتم ترجمه هذه الأرقام بالملايين أي 5 ملايين في الرصيد و2 مليون في كل توكن وعند العرض بتم القسمة على 100 مع التقريب.

لكن المواقع الصديقة ممكن تدخل في التباس في هذا التحويل لذا نجعل الرقم كلها 10 الاف مع إمكانية استخدام 2 فاصلة عشرية أي ممكن يخصم 0.01 UC وبتم عمل ماسك عند استخراج وتخزين الUC بحيث تحصره في Class وحده فقط تقوم هنا بضرب الكميات الداخلة ب100 وتقسم الخارجة على 100 للتحويل بين العدد العشري والصحيح الموجود في قاعدة البيانات







